..53-

uui ad bibliopolarum tabernas perveniant3 plurimi
recitant tantirm,et amicos, scilicet auditores² venantur.
Noster protecto omnibus acceptissimus, qui studiosos
alios aliis conciliet, qui exhortetur, foveat, carens
commendet, qui consilia saepe, aures etiam, semper
benignitatem commodet, Haud alium tuisse Titinium
Capitonem videmus, qui, ut Plinius ait, colit studia,
studiosos amat, provehit, multorumque qui aliqua
componunt portus, sinus praemium. «Domum suam
recitantibus praebet3 auditoria non apud se tantirm
mirei benignitate frequentat (VIII. tn). n Hunc vero
Capitonem magis officiosum fuisse qubm eloquentem,
ex eo credere possumne, quod parcius eum Plinius
laudat, in laudandis tamen amicis profusissimus.
Plinium verb nostrum nonne quasi consulto natura
formavisse videbatur, ut hunc ei principatum omnes
sponte deferrent‘.l Quis enim litterarum studiosiori>
«Omnes, inquit, qui aliquid in studiis faciunt venerari
etiem mirarique soleo (VI. 7). >› Ad haec, magne viri
dignitas: senator, praetorius, mox consuleris, optimo-
rum amicitiis Caesarisque favore innixus3 magna in
laudando auctoritas, maximum in commendando mo
Ι mentum; summa alioquin amoenitas3 nullus in amici-
tiam facili0r3 nihil in homine quod non arrideat3

jucunditas moribus ita commendata, ut illius amicitia

 

